---
source_image: page_175.png
page_number: 175
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 28.06
tokens: 7452
characters: 1601
timestamp: 2025-12-24T02:25:50.288254
finish_reason: stop
---

генерации фамилий, контекстно обусловленных национальностями. На рис. 8.2 приведены несколько реальных примеров моделей контекстно обусловленной генерации.

![Примеры задач, решаемых моделями типа «кодировщик-декодировщик»](../images/chapter8_2.png)

Рис. 8.2. Примеры задач, решаемых моделями типа «кодировщик-декодировщик», включают машинный перевод (слева вверху: входные данные А — фраза на французском языке, выходные данные В — фраза на английском языке) и предложения вариантов ответов на сообщения электронной почты (слева внизу: входные данные А — текст сообщения электронной почты, выходные данные В — один из множества возможных ответов на него). Пример справа несколько сложнее: в нем чат-бот отвечает на вопросы, помеченные буквой А, относительно входного изображения (A'), причем генерируемый ответ (В) обусловливается контекстом кодирований А и A'. Все эти задачи можно рассматривать как задачи контекстно обусловленной генерации

В этой главе мы подробно изучим модели S2S и проиллюстрируем их применение для задач машинного перевода. Представьте себе «интеллектуальную» клавиатуру для iOS/Android, автоматически преобразующую текст в эмодзи во время набора. Один токен на входе может превратиться в несколько токенов на выходе или ни в один. Например, при наборе фразы omg the house is on fire¹ клавиатура должна вывести что-то вроде 🤯🏠🔄🔥. Обратите внимание, что длина выходных данных (четыре токена) отличается от длины входных (шесть токенов). Отображение входных данных в выходные, показанное на рис. 8.3, называется выравниванием (alignment).

¹ О боже, дом в огне! — Примеч. пер.